		人工智能:研究开发模拟延伸人的智能的理论;
		人工神经网络Artificial Neural Network
//模仿人类的神经网络 神经元->节点，激励函数 可以加权
//神经网络的输出方式 根据网络连接方式决定
<Matlab和Python说实话做高端的机器学习肯定是不推荐的，但是如果你想的是机器学习快速入门，那这两门语言绝对是绝佳选择。 >
//做大数据分析的，得去学学spark，Hadoop等计算框架
//图模型，深度学习……等等内容，都是一些方向。
//自然语言处理、图像识别、语音识别等等也是一些应用方向，更有大量的领域知识需要结合。
神经网络的四个特征：非线性，非局限性，非常定性，非凸性。
非线性：激活，抑制
非局限性：一个系统的整体行为不仅取决于单个神经元的特征，还取决于单元之间的相互作用，相互连接所决定。例如：联想记忆。
非常定型：自适应，自组织，自学习能力。处理过程中动力系统（数据）在不断变化
经常采用迭代过程描写动力系统的演化过程。
非凸性：一个系统的演化方向，取决于能量函数等，它的极值相对应于系统比较稳定状态，而这个性质说这种函数有多个极值，所以系统具有多个比较稳定的平衡态
导致系统演化的多样性。
				数学
离散! 统计! 算法 数据结构 排序 概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论
贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。
数据结构
float  4 byte
double 8 byte
				语言基础
matlab;
python;
java;
				计算机图形学
阈值：极限值
//ps中所有比这个值亮的转换为白色，暗的转换为黑色

所谓灰度色Gray scale，就是指纯白、纯黑以及两者中的一系列从黑到白的过渡色。
在物体的边缘呈现灰度的不连续性，图像分割就是基于这个原理。
灰度共有256级
1级灰度是RGB(1,1,1); 254级灰度RGB(254,254,254) 
将灰度对象转换为 RGB 时，每个对象的颜色值代表对象之前的灰度值。 也可以将灰度对象转换为 CMYK 对象。

		SVM:support vector machine支持向量机

//支持向量机的做法 把正确的学习认知当成一条回归曲线
//通过正确与错误不断的拟合来确定这条曲线的位置
//对于多个分量（多个参数）找到在高纬度下距离正确和错误答案最近的那个平面
//分类器,分开正确和错误方法的机器

一种监督式学习的方法
主要用在统计分析和回归分析
Supervised Learning监督式学习
Classification统计分类
Regression 回归分析

可以由训练资料中学到(?)或建立一个模式
并且依此模式推测新的实例

训练资料：输入物件(向量vector)，预期输出
函数的输出可能是个连续的值

支持向量是在训练集中给出信息最多的点（离线性回归曲线最近）
支持向量的最佳化问题可以推到出一个重要性质
支持向量机的分类边界由支持向量决定而与其他资料点无关

			超平面hyperplane

支持向量机构建出一个或多个高纬度的超平面来分类资料点
如果这个面找到了 那么这个分类器就成为最大间隔分类器

支持向量机的目标为找出间隔最大的超平面来作为分类边界
